---
layout: post
permalink: /ggakchan-07/
title: '라운딩 준비물'
date: 2020-06-22 12:30:00 +09:00
feature: '/img/posts/07/sn.png'
background: '/img/posts/07/hd.png'
categories:
  - category-1
tags:
  - 골프 연습장
  - 골프 초보
  - 골프 용어
  - 라운딩 준비물
  - 꽉찬
  - 골프
description: '오늘은 라운딩 나갈 때 필요한 준비물을 알아보겠습니다. 이제 기본 지식을 다졌다면 라운딩 준비물도 알아야하겠죠?!'
---

안녕하세요~

오늘은 라운딩 나갈 때 필요한 준비물을 알아보겠습니다.

이제 기본 지식을 다졌다면 라운딩 준비물도 알아야하겠죠?!

처음 라운딩때 떨리고 정신없다 보면 중요한 물품을 빠뜨릴 수도 있습니다!

그리고 어떤 것을 준비해야 할지 모르는 초보 골퍼들을 위해 상세하게 적어 놓겠습니다.



 ## 라운딩 준비물



#### **1.캐디 백**

캐디백은 골프 클럽을 보관하는 백입니다.

캐디들이 들고 다닌다고 해서 캐디백으로 불립니다.

스탠드백은 캐디백과 다르게 세울 수 있는 다리가 있습니다.

스크린 골프 같은 곳에 갔을 때 클럽을 넣었다 뺐다 할 때 수월합니다.

각자 취향에 맞게 구입하시면 됩니다!

골프채를 보호하고 싶으시면 헤드커버, 아이언커버가 있으니 구매해서 사용하시면 됩니다.

(클럽을 살 때 기본적으로 같이 나오며 다양한 캐릭터 커버가 많습니다.)

#### **2.보스턴 백**

보스턴백은 옷과 신발을 넣고 다니는 백입니다.

수납공간이 넓은 장점이 있습니다.

요즘은 바퀴가 장착되어 캐리어처럼 끌고 다닐 수 있는 제품들이 많이 나오고 있습니다.

저도 바퀴가 장착된 보스턴백을 사용하는데 매우 편리합니다ㅎㅎ’

(네임택- 이름표입니다. 캐디 백, 보스턴백에 나의 이름을 표시하기 위해 있어야합니다.) 

#### **3.파우치**

파우치는 라운딩을 다니면서 개인 소지품을 챙기기 위해 들고 다니는 파우치 백입니다.

저는 파우치에 핸드폰, 티, 지갑, 밴드(혹시나 상처가 생겼을 때를 대비해서), 가글(가글이 준비 되어있는 곳도 많지만 저는 따로 들고 다닙니다.), 차키 등 잃어버리기 쉬운 물건들을 가지고 다닙니다.

(클러치백을 사용하시는 분들도 있습니다.)

#### **4.모자**

모자의 종류는 다양하게 있습니다.

캡, 선바이저, 겨울 용 방한모자 등 계절과 골프웨어에 맞게 착용하시면 됩니다.

라운딩을 나가게 되면 장시간 햇빛을 받기 때문에 꼭 착용하여야 합니다.

#### **5.골프복**

골프복도 종류가 여러가지 있습니다.

메이커도 다양하고 가격대도 다양해서 원하는 의류를 선택하시면 됩니다.

여름, 겨울 계절별로 반팔, 긴팔도 있고 겨울의류에는 기모가 들어간 의류도 있습니다.

라운딩을 즐길 때 옷이 두꺼우면 불편해서 겨울에 저는 패딩 조끼를 주로 입습니다.

그리고 여름의류는 반팔이기 때문에 반팔만 입지 마시고 토시 착용 또는 이너를 같이 입는 것이 좋습니다.

의류가 비싼 것만 있는 것은 아니니 아울렛, 인터넷 쇼핑몰을 이용해 저렴하게 구입도 가능합니다.

#### **6.골프화**

골프화는 일반 운동화와 다르게 잔디 보호 목적과 스윙을 할 때 미끄러지지 않고 안정적인 자세를 위해 착용을 꼭 하 셔야 합니다.

그리고 사이즈를 고르실 때 평소 신발 사이즈보다 한 치수 큰 걸로 구매하시는 것이 좋습니다.

왜냐하면 골프 양말이 두껍기 때문에 발이 답답할 수도 있습니다.

매장에서 구입하시게 되면 신어보고 구매할 수 있지만 인터넷으로 구입을 하게 되면 착용해볼 수 없으니 매장가서 직접 신어 보시는 것을 추천 드립니다!

(운동화처럼 브랜드마다 사이즈가 조금씩 다를 수 있습니다.)

#### **7.골프 장갑**

골프 장갑은 손도 보호해주고, 안정적으로 클럽을 휘두를 수 있게 해줍니다.

골프 장갑은 왼손에만 끼는 경우가 많기 때문에 판매할 때도 왼손만 들어있는 것이 많습니다.

이유는 스윙을 할 때 왼손이 리드하고 오른손은 보조역활을 하기 때문입니다.

장갑을 안 끼게 되면 굳은살이 박히거나 물집이 잡힐 수 있으므로 손 보호를 위해 끼는 것이 좋겠죠?

그리고 양손 장갑도 있습니다. (여름, 겨울 계절별로 장갑이 있습니다)

(퍼팅 시 감각을 살리기 위해 장갑을 벗고 퍼팅 하는 경우가 많습니다.)

사이즈를 측정할 때 손가락 길이가 딱 맞으며 손가락 사이사이에 틈이 없이 딱 맞는 장갑이 좋습니다. 일반적으로 여성사이즈는 18호~22호, 남성사이즈 21호~25호가 있습니다.

재질은 양피와 합피가 있습니다.

양피-천연 가죽을 사용하기 때문에 물과 땀에 약하고 내구성도 좋지 않습니다. 하지만 착용감과 그립감이 좋은 장점이 있습니다. (합피보다 가격이 비싸다)

합피- 여러 소재를 이용해 만든 제품으로, 종류가 많은 만큼 사람에 따라 적합한 장갑을 구매할 수 있습니다. 그립감과 착용감이 양피에 비해 떨어집니다.

무엇이든 자신에게 잘 맞는 소재가 좋습니다!

#### **8.골프 공**

골프공은 두께에 따라서 평균적으로 1피스, 2피스, 3피스, 4피스로 나뉩니다.

피스란 공의 겹 수를 말합니다.

**1피스는** 내구성이 단단해 골프 연습장, 연습용 볼로 주로 사용합니다.

**2피스는** 커버와 코어로 구성되어 있어 다른 볼보다 딱딱하고 반발력이과 스핀이 적어 비거리를 늘리기 좋은 볼입니다.

**3피스는** 2피스 보다 조금 더 무게감이 있고 부드럽습니다. 3피스는 중심부가 단단하기 때문에 스윙스피드가 느리신 분들이 사용하면 비거리 손실이 많이 일어 날수 있습니다. (2피스보다 비거리가 적지만 스핀양이 많아 웨지, 퍼터 사용할 때 좋습니다.)

**4피스는** 3피스보다 무게가 조금 더 나가고 스핀이 더 많이 발생합니다.

가격도 비싸고 컨트롤에 자신 있는 분들이 쓰기 좋습니다.

처음에는 공을 많이 잃어버리기 때문에 피스에 상관없이 로스트 볼을 추천 드립니다.

*로스트 볼- 라운딩 중 잃어버린 공을 뜻합니다. 중고로 생각하시면 됩니다 가격도 저렴하고 처음 나가실 때 많이 가져가셔서 공 찾지 마시고 재미있게 즐기다 오시는 것을 추천 드립니다.

#### **9.티**

티 샷을 할 때 골프공을 올려놓고 치는 용품입니다.

길이에 따라 숏 티, 롱 티로 나뉩니다.

롱 티는 드라이브를 칠 때, 숏 티는 파3티샷을 할 때 주로 사용합니다.

#### 10.볼마커

볼 마커는 그린에서 공의 위치를 표시할 때 사용합니다.

캐디가 그린에서 표시를 해주지만 해줄때 까지 기다리면 오래 걸리니 마크정도는 직접 하는게 좋습니다.

볼 마커도 종류가 다양해 마음에 드는 것으로 골라 사용하시면 됩니다.

 

오늘은 이렇게 라운딩 나갈 때 필요한 준비물들을 살펴봤는데요 기본적인 것들로 구f성을 해서 더 필요하신 물건들은 준비해서 가시면 됩니다.

라운딩 나갈 때 재미있게 즐기려면 빠뜨린 물건 없이 다 챙겨 가이겠죠??ㅎㅎ

틀린 정보나 추가해야 할 정보가 있다면 언제든 메일로 보내주세요!

 

