---
layout: post
permalink: /ggakchan-02/
title: '골프의 스코어 용어와 유래'
date: 2020-05-26 11:30:00 +09:00
feature: '/img/posts/02/sn.png'
background: '/img/posts/02/hd.png'
categories:
  - category-1
tags:
  - 골프
  - 골프 스코어
  - 꽉찬골프 소개
  - 골프 블로그
description: '기본적인 스코어의 용어를 알아볼 건데요 생소한 용어만 알게 되면 머리속에 안 들어오니 간단한 유래까지 알아보겠습니다!

골프의 스코어 용어와 유래, 뜻을 알아볼까요?!'
---

## 골프의 스코어 용어와 유래



이번에는 기본적인 스코어의 용어를 알아볼 건데요 생소한 용어만 알게 되면 머리속에 안 들어오니 간단한 유래까지 알아보겠습니다!

골프의 스코어 용어와 유래, 뜻을 알아볼까요?!

**Hole cup(홀 컵)-** 골프경기에서 가장 최종적으로 공을 넣어야 하는 홀

・ 오버 파(Over Par): 규정 타수(파)보다 많은 타수

・ 이븐 파(Even Par): 파와 같은 수의 타수

・ 언더 파(Under Par): 규정 타수(파)보다 적은 타수

**Hole in one(홀인원)** -골프에서(par3), 티 샷을 한 공이 단한번에 그대로 홀 컵에 들어 가는 것

  (홀인원을 하게 되면 3년간 운이 좋다는 설이 있습니다.)

**Albatross(알바트로스)-**한 홀의 기준 타수보다 3개가 적은 타수로 홀 인 하는 것 (더블 이글이라고도 함)

-알바트로스는 1922년 처음으로 사용되기 시작했다고 합니다. 1922년 제1회 영국과 미국의 골프대항전이 열렸을 때, 경기가 시작되기 전 영국 팀의 주장 시릴 트레이가 미국팀의 바비 존스에게 “만일 이 대회에서 파보다 3타 적은 스코어가 나오면 내가 그 스코어에 이름을 붙이기로 하자.” 라고 제안을 했고, 이에 대해 존스는 그런 일이 일어나는 것은 불가능하다며 간단하게 생각을 한 후 제안에 동의했습니다. 그런데 그날 바로 트레이가 역사적인 기록을 세운 것입니다. 

흥분한 트레이가 그 순간 떠올린 것이 바로 ‘알바트로스’라는 환상의 새였고, 

이렇게 해서 알바트로스라는 용어가 탄생하게 되었다고 합니다.

알바트로스는 한번 하늘을 날면 며칠을 날아 지구 반 바퀴를 돌고 자면서도 날수 있는 새라고 하네요.

**Eagle(이글**)- 한 홀의 기준 타수보다 2개가 적은 타수로 홀 인 하는 것

-이글은 말 그대로 독수리를 뜻합니다. 빠르고 정확한 독수리처럼 정확하고 멀리 칠 수 있어야 하기 때문에 붙여지게 되었다고 합니다

 

**Birdie(버디)-** 한 홀의 기준 타수보다 1개가 적은 타수로 홀 인 하는 것

-버디는 작은 새를 뜻하는 말로 1899년 미국에서 유래가 되었다고 합니다. 

Atlantic 골프클럽에서 포섬 매치가 진행되던 중 Ab smith라는 선수가 샷을 했는데 홀로부터 6인치가량 붙었고, 이 때 그가 “That was a bird of a shot!”이라고 외쳐 그때부터 유래가 되었다고 합니다. 

**Par(파)-** 한 홀의 기준 타수로 홀 인 하는 것

-Par는 1911년 미국 골프협회에서 '정상적인 날씨에 매 홀을 퍼팅 하며 흠 없이 플레이한 스코어'로 개념을 짓고 1925년에 영국에서도 파를 공식 명칭으로 사용하기 시작했다고 합니다.

 

**Bogey(보기)-** 파보다 1타 많은 타수로 홀아웃을 한 경우

**Double bogey(더블 보기)-** 파보다 2타 많은 타수로 홀아웃을 한 경우

**Triple bogey(트리 플 보기)-** 파보다 3타 많은 타수로 홀아웃을 한 경우

**Quadruple Bogey(쿼드러플 보기)**-파보다 4타 많은 타수로 홀아웃을 한 경우

**Double Par (더블 파)** - 정규 타수 보다 두 배를 친 것 (양파라고도 불림)

갤러리(Gallery): 골프 시합을 관전하러 온 관중 

 

이처럼 골프 용어가 생소하며 어렵지만 용어만 보는게 아니라 유래까지도 보다 보면 이해도 되면서 재미있더라고요 저도 처음에 골프 용어 공부할 때 평소에 듣지 못하던 단어들이 많아 머리속에 잘 안 들어오고 흥미가 떨어지던 중 하나씩 유래를 보면서 이야기를 읽는 듯한 느낌을 받았습니다.

골프용어 어렵다 생각하지 마시고 어릴 때 읽던 동화책 이야기라고 생각하시면서, 꽉찬 골프와 함께 앞으로도 많은 이야기를 읽어 갑시다~!