---
layout: post
permalink: /ggakchan-01/
title: '꽉찬 골프 소개'
date: 2020-05-25 16:30:00 +09:00
feature: '/img/posts/01/sn.png'
background: '/img/posts/01/hd.png'
categories:
  - category-1
tags:
  - 골프
  - 골프유래
  - 꽉찬골프 소개
  - 골프 블로그
description: '이제는 대중화가 되어버린 골프, 누구나 쉽게 시작하세요. 시작하기전 *꽉찬 에는 두가지 뜻이 있습니다. 속이 꽉차있다 = 말그대로 알차고 좋은 정보들을 모으고 공유하겠다는 뜻과, 제 이름 ‘찬’을 넣어 저도 꽉 채우겠다는 뜻입니다.'
---

## 꽉찬골프 소개



이제는 대중화가 되어버린 골프, 누구나 쉽게 시작하세요.

시작하기전 **꽉찬** 에는 두가지 뜻이 있습니다.

속이 꽉차있다= 말그대로 알차고 좋은 정보들을 모으고 공유하겠다는 뜻과, 제 이름 ‘찬’을 넣어 저도 꽉 채우겠다는 뜻입니다.

꽉찬 골프를 개설하게 된 이유는 요즘 골프가 대중화가 되었고 골프에 다가가는 사람들이 좀더 쉽게 다가가고, 찾기 힘든 정보들을 공유하고 서로 성장하자는 이유로 개설을 하게 되었습니다.

그렇다고 제가 골프를 많이 알고 잘 치는 것도 아닙니다 ㅎㅎ… 저도 골프를 시작한 것이 얼마되지 않았습니다.

그렇기에 저도 공부하며 좋은 정보를 공유하고 여러분과 같이 성장하려 합니다!

이글을 읽으시는 분들 중 골프를 “배워봐야지, 시작해야지,” 생각 하시는 분들 어렵게 생각하지 마시고 함께 시작하시면 됩니다.

저도 골프에 처음 흥미를 느낀 것이 친한 형을 따라 스크린 골프에 가서 흥미를 느끼게 되었고, 골프가 멀다고 생각했던 저에게 스크린골프 경험이 골프세계에 빠지게 만들었습니다.

그리고 스크린 골프를 가보니 “나와 골프의 거리는 그리 멀지 않았구나” 라 고 생각이 들었습니다. 

(레슨을 위한 연습장에 관한 글은 따로 업데이트 하도록 하겠습니다.)

다른 스포츠보다 정교하고 배우기 어려운 점도 있지만 여러분 모두도 쉽게 즐길 수 있습니다.

골프 입문 전에 간단한 골프의 유래 이야기를 읽어보세요!

저는 뭐든지 처음에 배울 때 그냥 배우려고 하는 것 보다 이해를 하면서 배우는 것이 더 재밌고 더 머리속에 잘 들어오더라구요~ 최대한 간략하게 썼으니 한번 읽고 지나가주세요!



## 골프의 유래를 아십니까?



골프의 유래는 여러가지가 있지만 그 중에 크게 두가지가 있다고 하네요

**스코틀랜드 설, 네덜란드 설** 두가지가 있다고 합니다.

**스코틀랜드**에서 유래된 설은, 스코틀랜드의 옛 언어 중 '치다'인 '고프(Gouft)'가 그 어원이라고 합니다.

스코틀랜드의 양치기 소년들이 양떼를 돌보며 막대기를 이용해 돌멩이를 쳤는데 그 돌멩이가 토끼 굴로 들어가게 되었고, 이게 놀이가 되어 이 놀이가 스코틀랜드 전역으로 퍼져 나가며 발전해 골프가 되었다는 설입니다.

 

**네덜란드**에서 유래된 설은, 네덜란드 지방의 어린아이들이 실내에서 즐겨하던 '코르프(Kolf)' 라는 경기에서 비롯된 설이라고 합니다.

옛 네덜란드 화가가 그린 그림 중 채로 공을 치는 모습이 그려진 그림이 있는데 그 그림들이 골프의 유래라고 주장을 한다고 합니다.

그리고 코르프의 경우는 얼음판 위에서 하는 놀이였으므로 아이스 하키의 유래라는 주장도 있다고 합니다.

유래는 알고가면 좋을 것 같아서 적어봤습니다.

그리고 여러분들의 골프 유래는 꽉찬골프와 함께 시작될 것입니다. 

저도 베테랑이 아니라 실수가 있을 수도 있고 모르는 좋은 정보가 있으시다면 실수는 너그러운 마음으로 이해부탁 드리고 좋은 정보는 많은 사람을 위해 메일로 보내주시면 수정, 공유하겠습니다.

 

잘 부탁드립니다!





